Satan said, "I am better than him."
សាតាំង​បាន​និយាយ​ថា​៖ ​«​ខ្ញុំ​ល្អ​ជាង​គាត់​»
"You created me from fire and created him from clay."
"អ្នកបានបង្កើតខ្ញុំពីភ្លើង ហើយបានបង្កើតគាត់ពីដីឥដ្ឋ
"Reprieve me until the day they are resurrected."
“ ស្តីបន្ទោសខ្ញុំរហូតដល់ ថ្ងៃ​ដែល​គេ​រស់​ឡើង​វិញ»
Quran 7:12 & 14
គម្ពីគូរ៉ា 7:12 និង 14
Mom.
ម៉ាក់
When can we slaughter another one, Mom?
តើពេលណាយើងអាចសម្លាប់អ្នកផ្សេងបានទេ ម៉ាក់?
Why don't you pick up the charcoal first?
ម៉េច​មិន​យក​ធ្យូង​មុន?
It's still hot, Mom.
នៅតែក្តៅ ម៉ាក់
Can I choose which one for today?
តើខ្ញុំអាចជ្រើសរើសមួយណាសម្រាប់ថ្ងៃនេះ?
You're such a...
អ្នកគឺបែបនេះ ...
Enough. Get Along.
គ្រប់គ្រាន់ ចុះសម្រុង
Go check on the trap.
ទៅពិនិត្យអន្ទាក់
Can we?
តើយើងអាច?
Angah.
អង់ហ្គា
Along.
នៅតាមបណ្តោយ
-Keep an eye on your brother. -All right, Mom.
- ចាំមើលបងប្រុសរបស់អ្នក - មិនអីទេម៉ាក់
Along, this is enough for a week.
ជាមួយគ្នានេះ គឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់មួយសប្តាហ៍
Don't speak of it.
កុំនិយាយអំពីវា
Let's go.
តោះ​ទៅ
Along!
តាម!
Remember what Mom said. Keep your head down.
ចងចាំអ្វីដែលម៉ាក់បាននិយាយ រក្សាក្បាលរបស់អ្នកចុះ
Quick.
រហ័ស
Mom!
ម៉ាក់!
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ
Angah.
អង់ហ្គា
Didn't I tell you to pick up the charcoal earlier?
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ យកធ្យូងមុន?
Child, where are you from?
កូនតើអ្នកមកពីណា?
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
Little girl, I'll go fetch you some water.
ក្មេងស្រីតូច ខ្ញុំនឹងទៅយកទឹកឱ្យអ្នក
She's probably from the village across the river.
នាងប្រហែលមកពីភូមិ ឆ្លងទន្លេ
Got lost in the forest.
វង្វេងនៅក្នុងព្រៃ
-I think... -She's probably mute, Mom.
-ខ្ញុំ​គិត​ថា... - ប្រហែលជានាងស្ងាត់ហើយម៉ាក់
Mom, let me clean her up.
ម៉ាក់អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្អាតនាង
Right.
ត្រូវហើយ
Let's bring her to the village across the river.
តោះនាំនាងទៅភូមិ ឆ្លងទន្លេ
Maybe the villagers know her.
ប្រហែលជាអ្នកភូមិស្គាល់នាង
What is it with you?
តើវាជាអ្វីជាមួយអ្នក?
Mom.
ម៉ាក់
This noon, at the trap,
ថ្ងៃត្រង់នេះនៅអន្ទាក់
we saw a deer.
យើងបានឃើញសត្វក្តាន់មួយ
Dead. Hung by a tree.
ស្លាប់ ព្យួរដោយដើមឈើ
And then? What did you guys do?
ហើយ​បន្ទាប់​មក? តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
I wanted to bring the deer home.
ខ្ញុំចង់នាំសត្វក្តាន់ទៅផ្ទះ
-Should last us a week. -Are you crazy?
- គួរតែទុកអោយយើងមួយសប្តាហ៍ -ឯងឆ្កួតទេ?
It was already dead, hanging by the tree.
វា​បាន​ស្លាប់​ដោយ​ចង​ក​នឹង​ដើមឈើ
A tiger might be lurking around.
ខ្លាប្រហែលជាកំពុងលាក់ខ្លួន
Hey, don't just take anything in the jungle.
ហេ កុំគ្រាន់តែយក អ្វីទាំងអស់នៅក្នុងព្រៃ
Listen well.
ស្តាប់បានល្អ
Never believe everything that you see or hear...
កុំជឿអ្វីៗទាំងអស់ ដែលអ្នកឃើញ ឬឮ...
in the jungle.
នៅក្នុងព្រៃ
If Dad was around, he would've...
បើប៉ានៅក្បែរគាត់នឹង...
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Is he here right now?
តើគាត់នៅទីនេះឥឡូវនេះទេ?
Anyway, there are no tigers in this jungle.
ទោះ​យ៉ាង​ណា​ក៏​គ្មាន​ខ្លា​ដែរ នៅក្នុងព្រៃនេះ
There are only crocodiles and lizards.
មានតែក្រពើ និងជីងចក់ប៉ុណ្ណោះ
Mom, crocodiles and lizards don't climb trees.
ម៉ាក់ក្រពើនិងជីងចក់ កុំឡើងដើមឈើ
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ
Or it could be...
ឬវាអាចជា...
this is something else.
នេះគឺជាអ្វីផ្សេងទៀត
Something old people always talk about...
រឿងដែលចាស់ៗតែងតែនិយាយ...
related to deer.
ទាក់ទងនឹងសត្វក្តាន់
They say...
ពួកគេ​និយាយ...
it likes to roam around the jungle...
ចូលចិត្តដើរលេងព្រៃ...
with its ghostly dogs.
ជាមួយនឹងសត្វឆ្កែខ្មោចរបស់វា
Whoever sees it...
អ្នកណាឃើញ...
will fall ill...
នឹងធ្លាក់ខ្លួនឈឺ...
or die.
ឬ​ស្លាប់
What is this "something," Mom?
តើនេះជាអ្វី ម៉ាក់?
It swore a solemn oath not to return home...
វាបានស្បថយ៉ាងឱឡារិក មិន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ...
until it gets what it wants.
រហូតដល់វាទទួលបានអ្វីដែលវាចង់បាន
Day and night.
ៃ​ថ្ង​នឹង​យប់
it hunted...
វាបានបរបាញ់ ...
slaying innumerable creatures...
សម្លាប់សត្វជាច្រើនរាប់មិនអស់...
especially...
ជាពិសេស...
deer...
សត្វក្តាន់...
and children.
និងកុមារ
It throws away the unfavorable ones.
វាបោះចោលរបស់ដែលមិនអំណោយផល
Until one day...
រហូតដល់ថ្ងៃមួយ...
the jungle put a spell on It.
ព្រៃបានដាក់អក្ខរាវិរុទ្ធលើវា
So, it became a regular denizen of the jungle...
ដូច្នេះវាបានក្លាយជា ប្រជាជន​ប្រចាំ​ព្រៃ...
or some people called it...
ឬអ្នកខ្លះហៅថា...
the ghost hunter.
អ្នកប្រមាញ់ខ្មោច
It eats flesh...
វាស៊ីសាច់...
and drinks blood.
ហើយផឹកឈាម
Until now...
មកដល់ពេលនេះ...
it's still hunting.
វានៅតែបរបាញ់
So, the deer might be...
ដូច្នេះសត្វក្តាន់ប្រហែលជា ...
When you hear dogs barking...
ពេលឮឆ្កែព្រុស...
or the sound of nightjars...
ឬ​សំឡេង​ពាង​យប់...
flying in a flock at night...
ហោះហើរជាហ្វូងនៅពេលយប់ ...
you'll know that it's nearby.
អ្នកនឹងដឹងថាវានៅជិត
So when it's nearby...
ដូច្នេះនៅពេលដែលវានៅជិត ...
pick up...
លើកឡើង...
two stones...
ថ្មពីរ...
and knock them together while calling out...
ហើយគោះពួកវាជាមួយគ្នា ពេល​ហៅ​ចេញ...
"Grandpa, bring us their hearts."
“លោកតា យកចិត្តគេមកយើង”
Why must we say that, Mom?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវនិយាយបែបនោះ ម៉ាក់?
You must play its game...
អ្នកត្រូវតែលេងហ្គេមរបស់វា...
asking for what it has hunted...
សួររកអ្វីដែលខ្លួនបានបរបាញ់...
so that it believes that you are its follower.
ដូច្នេះវាជឿថា អ្នកគឺជាអ្នកដើរតាមរបស់វា
Mom.
ម៉ាក់
How do the nightjars sound like?
តើ​ពាង​យប់​មាន​សំឡេង​យ៉ាង​ណា?
How?
យ៉ាងម៉េច?
So...
ដូច្នេះ...
the deer...
សត្វក្តាន់...
It means it's nearby?
មានន័យថានៅជិត?
It's simple.
វាសាមញ្ញ
Find two stones and then...
រកថ្មពីរដុំហើយ...
It's here.
វា​នៅ​ទីនេះ
Mom!
ម៉ាក់!
When the moon turns full...
ពេលព្រះច័ន្ទពេញវង់...
all of you will die.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​នឹង​ស្លាប់
What do we do now, Mom?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ ម៉ាក់?
Excuse me.
អត់ទោស
I was just passing by.
ខ្ញុំទើបតែឆ្លងកាត់
Look.
មើល
These stones look strange.
ថ្មទាំងនេះមើលទៅចម្លែក
That's why I stopped by to take a look.
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​បាន​ឈប់​ទៅ​មើល
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ
They fell down last night.
ពួកគេបានដួលកាលពីយប់មិញ
Where are you from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
I'm from the other side of the river.
ខ្ញុំមកពីត្រើយម្ខាងនៃទន្លេ
I come here to collect plants in the swamp.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីប្រមូលរុក្ខជាតិ នៅក្នុងវាលភក់
I hope you don't mind.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនប្រកាន់ទេ
We don't mind at all.
យើងមិនប្រកាន់អ្វីទាំងអស់
You should inform your husband too.
អ្នក​ក៏​ត្រូវ​ប្រាប់​ប្តី​របស់​អ្នក​ដែរ
It's just the three of us.
វាគ្រាន់តែជាពួកយើងទាំងបីប៉ុណ្ណោះ
You can call me Tok.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា Tok
I hope you won't mind what I'm about to tell you.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនប្រកាន់ទេ អ្វីដែលខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក
I know a few things.
ខ្ញុំដឹងរឿងមួយចំនួន
Look.
មើល
These stones are bad omens.
ថ្មទាំងនេះគឺជាប្រផ្នូលអាក្រក់
They often mean that bad things will happen soon.
ជារឿយៗពួកគេមានន័យថា រឿងអាក្រក់នឹងកើតឡើងឆាប់ៗនេះ
-I think... -Stay for a while.
-ខ្ញុំ​គិត​ថា... - ស្នាក់នៅមួយរយៈ
Have some coffee...
ញ៉ាំកាហ្វេ...
or tea?
ឬតែ?
Nevermind.
មិន​អី​ទេ
I must go.
ខ្ញុំ​ត្រូវតែ​ទៅ
Maybe next time.
ប្រហែល​ពេលក្រោយ
Why don't the two of you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរមិន...
go pick these stones
ទៅរើសថ្មទាំងនេះ
and throw them away?
ហើយបោះវាចោល?
Come on. Go.
ឆាប់​ឡើង ទៅ
I have some advice.
ខ្ញុំមានដំបូន្មានខ្លះ
If there's anything amiss...
បើមានអ្វីខុស...
Anything...
អ្វីក៏ដោយ...
Come look for me.
មករកខ្ញុំ
I live on that hill.
ខ្ញុំរស់នៅលើភ្នំនោះ
Along.
នៅតាមបណ្តោយ
The full moon is due in a couple of days, right?
ព្រះច័ន្ទពេញលេញគឺដល់ពេលកំណត់ ក្នុង​ពីរ​បី​ថ្ងៃ​មែន​ទេ?
Yes. Why?
បាទ ហេតុអ្វី?
Why?
ហេតុអ្វី?
Didn't you hear what the little girl said just now?
តើអ្នកមិនបានឮអ្វីទេ ក្មេងស្រីតូចបាននិយាយឥឡូវនេះ?
That's nonsense.
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល
Who knows what happened to her when she was lost in the jungle.
តើអ្នកណាដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះនាង នៅពេលដែលនាងវង្វេងនៅក្នុងព្រៃ
I shouldn't have greeted her that day.
ខ្ញុំមិនគួរស្វាគមន៍នាងនៅថ្ងៃនោះទេ
It wasn't that.
វាមិនមែនដូច្នោះទេ
Along.
នៅតាមបណ្តោយ
Last night, I think I saw...
យប់មិញ ស្មានតែឃើញ...
What happened to that girl wasn't our fault.
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះក្មេងស្រីនោះ មិនមែនជាកំហុសរបស់យើងទេ
So, keep in mind, don't mention this to anyone.
ដូច្នេះ​សូម​ចាំ​ថា កុំនិយាយរឿងនេះទៅនរណាម្នាក់
Along?
តាម?
Mom, where are you going?
ម៉ាក់តើអ្នកទៅណា?
Along's fever is too high. I will look for Tok.
គ្រុនក្តៅខ្លាំងពេក ខ្ញុំនឹងស្វែងរក Tok
Along?
តាម?
We live too far to ask for the help of others.
យើង​រស់​នៅ​ឆ្ងាយ​ពេក​មិន​អាច​សុំ​បាន ជំនួយរបស់អ្នកដទៃ
We need to ward off her misfortune.
យើងត្រូវការពារពីសំណាងអាក្រក់របស់នាង
It might be just a disease but who knows?
វាអាចគ្រាន់តែជាជំងឺ ប៉ុន្តែអ្នកណាដឹង?
Things like this can't be taken lightly.
រឿងបែបនេះមិនអាចមើលស្រាលបានទេ
Something evil has entered this area.
មានអ្វីមួយអាក្រក់បានចូលក្នុងតំបន់នេះ
Go home and take a look at your daughter.
ទៅផ្ទះហើយមើលកូនស្រី
Take this.
យកនេះ
Throw it far away into the water.
បោះវាឱ្យឆ្ងាយទៅក្នុងទឹក
And these doves...
ហើយសត្វព្រាបទាំងនេះ ...
Do as I've told you.
ធ្វើដូចខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក
Understand?
យល់?
You don't have to stay on that hill.
អ្នក​មិន​ចាំបាច់​នៅ​លើ​ភ្នំ​នោះ​ទេ
Don't worry.
កុំបារម្ភ
I'm used to it already.
ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​វា​ហើយ
We don't have guests that often.
យើងមិនមានភ្ញៀវញឹកញាប់នោះទេ
It'll be nice to have another adult around as company.
វានឹងល្អណាស់ដែលមាន មនុស្សពេញវ័យម្នាក់ទៀតនៅជុំវិញជាក្រុមហ៊ុន
I only have these kids.
ខ្ញុំមានតែក្មេងៗទាំងនេះទេ
What a pain in the neck.
ឈឺត្រង់ក
Do you miss Dad?
នឹកប៉ាទេ?
Do you think Dad will ever come back?
តើអ្នកគិតថាប៉ានឹងត្រលប់មកវិញទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
I just hope he comes back soon.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សង្ឃឹម​ថា​គាត់​នឹង​មក​វិញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់​ៗ​នេះ
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ
If Dad was around...
បើប៉ានៅក្បែរ...
Mom wouldn't be as cranky as she is now.
ម៉ាក់នឹងមិនឆ្កួតដូចនាងឥឡូវនេះទេ
Listen here.
ស្តាប់នៅទីនេះ
I have some advice to give you.
ខ្ញុំមានដំបូន្មានខ្លះដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នក
Hey, it's okay.
ហេ វាមិនអីទេ
It's late.
វាយឺតពេលហើយ
I must go.
ខ្ញុំ​ត្រូវតែ​ទៅ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
When you feel like visiting, just stop by anytime.
នៅពេលអ្នកមានអារម្មណ៍ថាចង់មកលេង គ្រាន់តែឈប់គ្រប់ពេល
Grandpa, bring us their hearts.
ជីតាសូមនាំដួងចិត្តពួកគេ
Have you seen a girl?
តើអ្នកបានឃើញក្មេងស្រីទេ?
About his height.
អំពីកម្ពស់របស់គាត់
No, we didn't.
ទេ យើងមិនបានទេ
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
No one has come by.
គ្មាន​អ្នក​ណា​មក​ដល់​ទេ
Try looking around in the village across the river.
សាកល្បងមើលជុំវិញភូមិ ឆ្លងទន្លេ
I came...
ខ្ញុំ​បាន​មក...
from there.
ពី​ទីនោះ
There's no other kid except my children.
គ្មាន​កូន​ណា​ផ្សេង​ក្រៅ​ពី​កូន​ខ្ញុំ​ទេ
Look somewhere else!
មើលកន្លែងផ្សេង!
Mom.
ម៉ាក់
Don't you think that guy looks like a hunter?
មិន​គិត​ថា​មនុស្ស​ប្រុស​នោះ​ទេ មើលទៅដូចជាអ្នកប្រមាញ់?
He even has a spear.
គាត់ថែមទាំងមានលំពែងទៀតផង
He looks like he just returned from war.
គាត់ហាក់ដូចជាទើបតែត្រលប់មកពីសង្គ្រាម
Filthy. Ill-mannered.
កខ្វក់ អសីលធម៌
Something isn't right about that stranger.
មានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវអំពីមនុស្សចម្លែកនោះ
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Exactly. Why was he looking for the girl?
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្វែងរកក្មេងស្រី?
That's why.
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
Perhaps the girl was running away from him.
ប្រហែលជាក្មេងស្រីនោះ រត់ចេញពីគាត់
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
I was only asking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរ
He might be her father.
គាត់ប្រហែលជាឪពុករបស់នាង
Many strange things have happened since the girl's arrival.
រឿងចម្លែកជាច្រើនបានកើតឡើង ចាប់តាំងពីការមកដល់របស់ក្មេងស្រី
And now...
ហើយ​ឥឡូវនេះ...
this stranger.
ជនចម្លែកនេះ
Maybe he's the cause.
ប្រហែលជាគាត់ជាមូលហេតុ
We're now living in a dangerous time.
ឥឡូវនេះ យើងកំពុងរស់នៅក្នុងពេលវេលាដ៏គ្រោះថ្នាក់មួយ
Many people are desperate...
មនុស្សជាច្រើនអស់សង្ឃឹម...
and feel unsafe.
ហើយមានអារម្មណ៍ថាមិនមានសុវត្ថិភាព
Angah!
អេនណា!
Along?
តាម?
Along!
តាម!
What happened to Along?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ អាឡុង?
Along went missing.
តាម​នោះ​បាន​បាត់​ខ្លួន
She wasn't there when we woke up this morning.
នាងមិននៅទីនោះទេ នៅពេលយើងភ្ញាក់ពីដំណេកនៅព្រឹកនេះ
I can sense that there's a stranger around here.
ខ្ញុំអាចយល់បាន មានមនុស្សចម្លែកម្នាក់នៅទីនេះ
-A man? -Yes.
-បុរស​ម្នាក់? - បាទ
He stopped by our house yesterday.
គាត់​មក​ផ្ទះ​យើង​កាល​ពី​ម្សិល​មិញ
Why?
ហេតុអ្វី?
What did he want?
តើគាត់ចង់បានអ្វី?
He asked whether we'd seen a little girl.
គាត់​បាន​សួរ​ថា តើ​យើង​បាន​ឃើញ​ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់​ឬ​អត់?
A little girl?
ក្មេងស្រីតូច?
So have you seen her?
ដូច្នេះតើអ្នកបានឃើញនាងទេ?
Along fell ill yesterday...
ម្សិលមិញ ធ្លាក់ខ្លួនឈឺ...
and she went missing today.
ហើយថ្ងៃនេះនាងបានបាត់ខ្លួន
I think it's related to him.
ខ្ញុំគិតថាវាទាក់ទងនឹងគាត់
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ
I'm going there.
ខ្ញុំទៅទីនោះ
I'll try to look for Along along the way.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមរកមើលនៅតាមផ្លូវ
Along?
តាម?
Where did you go?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅណា?
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
I found her in the jungle.
ខ្ញុំបានរកឃើញនាងនៅក្នុងព្រៃ
Fool! Don't try to fool me! What have you done to my daughter?
ល្ងង់! កុំព្យាយាមបោកខ្ញុំ! តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះដល់កូនស្រីខ្ញុំ?
-I'll slit your throat with this machete! -Ask her yourself!
- ខ្ញុំនឹងកាត់បំពង់ករបស់អ្នកដោយកាំបិតនេះ! - សួរខ្លួនឯង!
Where did you get this dagger?
តើអ្នកបានដាវនេះនៅឯណា?
So it's true that the little girl was here.
ដូច្នេះវាជាការពិត ក្មេងស្រីតូចបាននៅទីនេះ
-I told you there was no one here. -Don't you dare lie to me!
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ -មិនហ៊ានកុហកខ្ញុំទេ!
Yes, she was here.
បាទ នាងនៅទីនេះ
Along!
តាម!
She followed us home.
នាងបានតាមយើងទៅផ្ទះ
Mom took her in.
ម៉ាក់នាំនាងចូល
Mom gave her food.
ម៉ាក់បានផ្តល់អាហារដល់នាង
-Along! -Mister.
-តាម! - លោកម្ចាស់
Let me take you...
ឱ្យខ្ញុំយកអ្នក ...
to where she is.
ទៅកន្លែងដែលនាងនៅ
-Please leave my family alone. -Shut up, Angah!
- សូមទុកគ្រួសារខ្ញុំអោយនៅម្នាក់ឯង - បិទមាត់អូន!
This boy will take me to her.
ក្មេងប្រុសនេះនឹងនាំខ្ញុំទៅនាង
After seeing the little girl, I'll leave this place.
បន្ទាប់ពីឃើញក្មេងស្រីតូច ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីកន្លែងនេះ
It's okay, Mom.
មិនអីទេម៉ាក់
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
Let Angah take him to her.
ទុកអោយ Angah នាំគាត់ទៅនាង
Along.
នៅតាមបណ្តោយ
Many things had happened.
រឿងជាច្រើនបានកើតឡើង
We didn't know what to do.
យើងមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ
There's an open field...
មានវាលស្រែចំហ...
with a big, dead tree in the middle.
ជាមួយនឹងដើមឈើធំមួយនៅកណ្តាល
She's there.
នាងនៅទីនោះ
Are you sure it wasn't him?
តើអ្នកប្រាកដទេថាមិនមែនជាគាត់?
Let's just leave this place.
ចូរ​យើង​ចាក​ចេញ​ពី​កន្លែង​នេះ
Where?
កន្លែងណា?
To the village across the river?
ទៅភូមិឆ្លងទន្លេ?
It'll take us a day to get there.
វានឹងចំណាយពេលមួយថ្ងៃដើម្បីទៅដល់ទីនោះ
With your condition like this?
ជាមួយនឹងស្ថានភាពរបស់អ្នកបែបនេះ?
What condition should I be...
តើខ្ញុំគួរស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបណា...
before we can leave, Mom?
មុន​ពេល​យើង​ចាក​ចេញ​ទៅ ម៉ាក់?
We must bring the charcoal with us, Along.
យើងត្រូវតែយកធ្យូងមកជាមួយ
You know that too.
អ្នកក៏ដឹងដែរ
We have nothing.
យើងគ្មានអ្វីសោះ
Tell me, Mom.
ប្រាប់ខ្ញុំមកម៉ាក់
When was the last time you prostrated and asked for help?
តើពេលណាជាលើកចុងក្រោយ តើអ្នកបានក្រាបសំពះសុំជំនួយទេ?
Are you still expecting your dead husband
តើអ្នកនៅតែរំពឹងប្តីរបស់អ្នកដែលបានស្លាប់
to return and help?
ត្រលប់មកវិញហើយជួយ?
Or...
ឬ...
are you waiting for me to prostrate for you, you fool?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំទេ? ទៅ​ក្រាប​ថ្វាយបង្គំ​អ្នក​ល្ងង់?
Why don't you just die, you useless mother!
ម៉េចមិនស្លាប់ អ្នកម្តាយឥតប្រយោជន៍!
Tok.
តុក
Did you find your sister?
រក​ឃើញ​ប្អូន​ស្រី​ហើយ​ឬ​នៅ?
Be patient, child.
អត់ធ្មត់កូន
We all belong to Him.
យើងទាំងអស់គ្នាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ទ្រង់
Tok.
តុក
There's something wrong around here.
មានអ្វីមួយមិនប្រក្រតីនៅទីនេះ
Something that we can't see...
អ្វីមួយដែលយើងមើលមិនឃើញ...
and it's evil!
ហើយវាអាក្រក់!
There is always something evil around us.
តែងតែមានអ្វីអាក្រក់នៅជុំវិញយើង
You don't have to be afraid.
អ្នកមិនចាំបាច់ភ័យខ្លាចទេ
The things that you can't see or hold...
វត្ថុដែលអ្នកមើលមិនឃើញ ឬកាន់...
have no power over you.
គ្មានអំណាចលើអ្នកទេ
It can only hurt you through humans.
វាអាចធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់តាមរយៈមនុស្សប៉ុណ្ណោះ
The stranger...
ជនចម្លែក...
So, remember.
ដូច្នេះ ចូរចាំ
Don't trust others too much.
កុំទុកចិត្តអ្នកដទៃពេក
Run!
រត់!
So it's true that you saw that little girl.
ដូច្នេះវាជាការពិតដែលអ្នកបានឃើញ ក្មេងស្រីតូចនោះ
Where is the body?
តើរាងកាយនៅឯណា?
We left it in an open field.
យើងបានទុកវានៅក្នុងវាលបើកចំហ
Hopefully, someone else sees it.
សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​ផ្សេង​បាន​ឃើញ​វា
I don't want my kids to...
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យកូនរបស់ខ្ញុំ ...
Angah already showed the stranger where the body was.
Angah បានបង្ហាញមនុស្សចម្លែករួចហើយ កន្លែងដែលសាកសព
He was the one who found Along.
គាត់​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​រក​ឃើញ​អាឡុង
We should help him in return.
យើង​គួរ​តែ​ជួយ​គាត់​ជា​ថ្នូរ
Help?
ជួយ?
Did he say where he came from?
តើគាត់និយាយថាគាត់មកពីណា?
Did he?
តើ​គាត់?
He said he came from the village across the river.
គាត់ថាគាត់មកពី ភូមិឆ្លងទន្លេ
Do you know what happened in that village?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ​ភូមិ​នោះ​ទេ?
What?
អ្វី?
All the houses were burnt down to the ground.
ផ្ទះទាំងអស់ត្រូវបានដុតបំផ្លាញ ទៅ​ដី
There's nothing left.
មិនមានអ្វីនៅសល់ទេ
What happened, exactly?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why did the little girl run away?
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងស្រីតូចរត់ចេញ?
The little girl didn't run away.
ក្មេងស្រីតូចមិនបានរត់ចេញទេ
You should already know by now
អ្នកគួរតែដឹងហើយឥឡូវនេះ
that she's not an ordinary child.
ថានាងមិនមែនជាកូនធម្មតាទេ
So who's that stranger?
ដូច្នេះតើនរណាជាអ្នកចម្លែក?
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Things are getting complicated.
អ្វីៗកាន់តែស្មុគស្មាញ
Humans thrive and perish along with nature.
មនុស្សលូតលាស់និងវិនាស រួមជាមួយនឹងធម្មជាតិ
And now the stranger has the body back.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ ជន​ចម្លែក​បាន​យក​សព​មក​វិញ​ហើយ
We can never know what will happen next.
យើងមិនអាចដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ទេ
Mom!
ម៉ាក់!
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង
I need to ask for something.
ខ្ញុំត្រូវសុំអ្វីមួយ
Angah?
អាណា?
Have you packed the charcoal?
តើអ្នកបានខ្ចប់ធ្យូងហើយឬនៅ?
Just take what we have.
គ្រាន់តែយកអ្វីដែលយើងមាន
There's still a bit more.
នៅមានច្រើនទៀត
Hurry up, we don't have much time, Angah!
ប្រញាប់ឡើង យើងមិនមានពេលច្រើនទេ អេនណា!
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន
Can we eat first?
តើយើងអាចញ៉ាំមុនបានទេ?
Go now and do as I said!
ទៅ​ឥឡូវ​នេះ​ហើយ​ធ្វើ​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​!
Angah?
អាណា?
Angah!
អេនណា!
You said you would leave this place.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងចាកចេញពីកន្លែងនេះ
You found the little girl.
អ្នកបានរកឃើញក្មេងស្រីតូច
What are you still doing here?
តើអ្នកនៅតែធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm here to look for your son.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីស្វែងរកកូនប្រុសរបស់អ្នក
What do you want from my son?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពីកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Who are you, exactly?
តើអ្នកជានរណា?
Please don't get me wrong.
សូម​កុំ​យល់​ថា​ខ្ញុំ​ខុស
Don't you dare lie to me.
កុំហ៊ានកុហកខ្ញុំ
We don't have much time.
យើងមិនមានពេលច្រើនទេ
Things will worsen.
អ្វីៗនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ
Worsen?
កាន់តែអាក្រក់?
What's worse than...
អ្វីដែលអាក្រក់ជាង...
having my dead daughter's body in the house...
មានសាកសពកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ នៅក្នុងផ្ទះ...
while having my son go missing?
ពេល​កូន​ខ្ញុំ​បាត់?
Listen here!
ស្តាប់នៅទីនេះ!
You must believe me if you want to stay safe.
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកចង់មានសុវត្ថិភាព
Or else...
ឬ​ផ្សេង​ទៀត...
Or else what?
ឬអ្វីផ្សេងទៀត?
Please believe me.
សូម​ជឿ​ខ្ញុំ​ចុះ
Didn't I find your lost daughter in the jungle?
តើ​ខ្ញុំ​រក​មិន​ឃើញ​កូន​ស្រី​ដែល​បាត់​របស់​អ្នក​ទេ នៅក្នុងព្រៃ?
Was it really you who found her?
តើអ្នកពិតជាបានរកឃើញនាងមែនឬ?
Don't you lie to her!
កុំកុហកនាង!
You must leave this place.
អ្នកត្រូវតែចាកចេញពីកន្លែងនេះ
Don't believe...
កុំជឿ...
Why don't you leave this place peacefully?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាកចេញពីកន្លែងនេះដោយសន្តិភាព?
This woman!
ស្ត្រីនេះ!
You should leave now if you want to be safe.
អ្នកគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ ប្រសិនបើអ្នកចង់មានសុវត្ថិភាព
Fine.
ល្អ
I'll find your son myself.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកកូនប្រុសរបស់អ្នក
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
you need this spear more than I do.
អ្នកត្រូវការលំពែងនេះច្រើនជាងខ្ញុំទៅទៀត
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ
Don't go.
កុំទៅ
You can't fight him.
អ្នកមិនអាចប្រយុទ្ធជាមួយគាត់បានទេ
You'd better wait here.
អ្នកគួររង់ចាំនៅទីនេះប្រសើរជាង
Believe me.
ជឿ​ខ្ញុំ
I must find Angah before he does.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរក Angah មុនពេលគាត់ធ្វើ
Let me do it instead.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវាជំនួសវិញ
Look after your daughter.
មើលថែកូនស្រីរបស់អ្នក
We don't know what he's done to the girl's body.
យើង​មិន​ដឹង​ថា​គាត់​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ទេ ដល់រាងកាយរបស់ក្មេងស្រី
It's better if I kill him.
វាប្រសើរជាងប្រសិនបើខ្ញុំសម្លាប់គាត់
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ
I've killed the boy.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ក្មេងប្រុស
You were willing to sacrifice his life.
អ្នកសុខចិត្តលះបង់ជីវិតរបស់គាត់
Did you take a good look at his face...
ក្រឡេក​មើល​មុខ​គាត់​បាន​ល្អ​ទេ...
while you killed him?
ខណៈពេលដែលអ្នកសម្លាប់គាត់?
Didn't you pity him?
តើអ្នកមិនអាណិតគាត់ទេ?
He was possessed.
គាត់ត្រូវបានកាន់កាប់
I couldn't save him.
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បានទេ
The same as my daughter.
ដូចគ្នានឹងកូនស្រីរបស់ខ្ញុំដែរ
She's done her part.
នាងបានបំពេញផ្នែករបស់នាងហើយ
This body is for the next child.
រាងកាយនេះគឺសម្រាប់កូនបន្ទាប់
It's the child's turn now.
វាជាវេនរបស់កុមារឥឡូវនេះ
Let me ask you again.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកម្តងទៀត
What did you really see...
តើអ្នកបានឃើញអ្វីពិតប្រាកដ...
while you slit his throat?
ខណៈពេលដែលអ្នកកាត់បំពង់ករបស់គាត់?
It's easy to fool humans.
វាងាយស្រួលក្នុងការបន្លំមនុស្ស
You were given so many signs.
អ្នកត្រូវបានផ្តល់សញ្ញាជាច្រើន
You could've saved that family.
អ្នកអាចជួយសង្គ្រោះគ្រួសារនោះ
But all you thought about was your daughter.
ប៉ុន្តែអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកបានគិតអំពី គឺជាកូនស្រីរបស់អ្នក
You were selfish.
អ្នកជាមនុស្សអាត្មានិយម
So, why must I prostrate...
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ក្រាប...
to humans like you?
ចំពោះមនុស្សដូចអ្នក?
"Humans"?
"មនុស្ស"?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Who are you, exactly?
តើអ្នកជានរណា?
You don't need to know who we are.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងថាយើងជានរណាទេ
"We"?
"យើង"?
It was you!
គឺ​អ្នក!
You deceived me with your tricks!
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំដោយល្បិចរបស់អ្នក!
All we need to do is whisper.
អ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើគឺខ្សឹប
And you obeyed our whispers.
ហើយ​អ្នក​បាន​ស្តាប់​តាម​ការ​ខ្សឹប​ខ្សៀវ​របស់​យើង
You're more powerful!
អ្នកខ្លាំងជាង!
You know that we have no power over you...
អ្នកដឹងថាយើងគ្មានអំណាចលើអ្នកទេ ...
unless it's His will.
លុះត្រាតែវាជាឆន្ទៈរបស់ទ្រង់
What else will you do to my daughter?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីទៀតចំពោះកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ?
This is just a body...
នេះគ្រាន់តែជារូបកាយ...
that will rot and become clay.
ដែលនឹងរលួយហើយក្លាយជាដីឥដ្ឋ
Endless revenge!
សងសឹកមិនចេះចប់!
You're willing to damn yourself because of clay!
អ្នកសុខចិត្តធ្វើបាបខ្លួនឯង ដោយសារតែដីឥដ្ឋ!
Your time has passed.
ពេលវេលារបស់អ្នកបានកន្លងផុតទៅហើយ
Don't regret the past, for it is over...
កុំ​ស្តាយ​រឿង​អតីតកាល​ឲ្យ​សោះ​ព្រោះ​វា​ចប់​ហើយ​...
or be intoxicated with the ephemeral present.
ឬស្រវឹង វត្តមានដ៏កម្រ
Ephemerality belongs to us.
ភាពច្របូកច្របល់ជារបស់យើង
But the next life...
ប៉ុន្តែជីវិតបន្ទាប់ ...
will be as eternal...
នឹងមានជារៀងរហូត ...
as your soul.
ជាព្រលឹងរបស់អ្នក
Where do you think your soul will go?
តើអ្នកគិតថាព្រលឹងរបស់អ្នកនឹងទៅណា?
Will your soul...
តើព្រលឹងរបស់អ្នក...
rise like fire that reaches the heavens...
ឡើង​ដូច​ភ្លើង​ដែល​ឡើង​ដល់​ស្ថាន​បរមសុខ...
or will your soul
ឬព្រលឹងអ្នក
fall like ashes that scatter over the ground?
ធ្លាក់​ដូច​ផេះ តើវារាយប៉ាយលើដី?